#HTTP
__HTTP__-_Hyper Text Transfer Protokol_.
Это взаимодействие между компьютерами между клиентом и сервером,построенное на базе сообщений, называемых запрос (Request) и ответ (Response).
Сообщение состоит из трех частей:
>стартовая строка
>>загаловки 
>>>тело

__Стартовая строка__ является обьязательным.

Есть разные форматы стартовой строки для запооса и ответа,но нам интересно только __стартовая строка__ которая выглядит так:

##### METHOD URI HTTP/VERSION

* METHOD - это метод HTTP запроса
* URI - индентификатор ресурса
* VERSION - версия протокола

__Заголовки__ — это набор пар имя-значение, разделенных двоеточием. В заголовках передается различная служебная информация: кодировка сообщения, название и версия браузера, адрес, с которого пришел клиент (Referrer) и так далее.

__Тело сообщения__ — это, собственно, передаваемые данные. В ответе передаваемыми данными, как правило, является html-страница, которую запросил браузер, а в запросе, например, в теле сообщения передается содержимое файлов, загружаемых на сервер. Но как правило, тело сообщения в запросе вообще отсутствует.

#####Пример HTTP-взаимодействия
Запрос:

>GET /index.php HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; ru; rv:1.9b5) Gecko/2008050509 Firefox/3.0b5
Accept: text/html
Connection: close

Первая строка — это строка запроса, остальные — заголовки; тело сообщения отсутствует

Ответ:

>HTTP/1.0 200 OK
Server: nginx/0.6.31
Content-Language: ru
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Length: 1234
Connection: close

... САМА HTML-СТРАНИЦА ...

####Ресурсы и методы.
__URI__ расшифровавывается как _Uniform Resource Identifier — единообразный идентификатор ресурса._ __Ресурс__ — это, как правило, файл на сервере (пример URI в данном случае '/styles.css'), но вообще ресурсом может являться и какой-либо абстрактный объект ('/blogs/webdev/' — указывает на блок «Веб-разработка», а не на конкретный файл).       

С помощью __HTTP__ можно создавать посты, редактировать профиль, удалять сообщения и многое другое. И эти действия сложно объединить термином «получение».

Для разграничения действий с ресурсами на уровне HTTP-методов и были придуманы следующие варианты:
* GET — получение ресурса
* POST — создание ресурса
* PUT — обновление ресурса
* DELETE — удаление ресурса

__HTTP__ не обязывает сервер понимать все методы (которых на самом деле гораздо больше, чем 4) — обязателен только GET, а также не указывает серверу, что он должен делать при получении запроса с тем или иным методом. А это значит, что сервер в ответ на запрос DELETE /index.php HTTP/1.1 __не обязан__ удалять страницу index.php на сервере, так же как на запрос GET /index.php HTTP/1.1 __не обязан__ возвращать вам страницу index.php, он может ее удалять.

В таких ситуациях нам нужен __REST__.

__REST__ расшифровывается как _REpresentational State Transfer_. Это был термин, первоначально введен Роем Филдингом (Roy Fielding), который также был одним из создателей протокола HTTP. Отличительной особенностью сервисов REST является то, что они позволяют наилучшим образом использовать протокол HTTP. REST описывает принципы взаимодействия клиента и сервера, основанные на понятиях «ресурса» и «глагола» (можно понимать их как подлежащее и сказуемое). В случае HTTP ресурс определяется своим URI, а глагол — это HTTP-метод.

__REST__ дает программистам возможность писать стандартизованные и чуть более красивые веб-приложения, чем раньше. Используя REST, URI для добавления нового юзера будет не /user.php?action=create (метод GET/POST), а просто /user.php (метод строго POST).

В итоге, совместив имеющуюся спецификацию HTTP и REST-подход наконец-то обретают смысл различные HTTP-методы. __GET__ — возвращает ресурс, __POST__ — создает новый, __PUT__ — обновляет существующий, __DELETE__ — удаляет.
